공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
제작 : Rh-
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
어, 준희야. 아 못가. 내가 언제 동창회 가는 거 봤냐?
가봤자 이런저런 하소연들 할 텐데 거절하기도 미안하고.
응. 욕하라 그래. 언제 하루 이틀 욕 먹냐.
어, 윤 판. 벌써 공판 끝났어?
내가 다시 전화할게.
안녕하세요 선배님.
어딜 그렇게 급하게 가?
아, 인사해. 여긴 나랑 같은 사무실 쓰는 김대호 변호사.
국선이라 얘도 좀 꼬질꼬질해.
안녕하세요. 윤윤제라고 합니다.
나 대학 후배. 이번에 중앙지검으로 발령난 윤윤제 판사.
알지. 윤 판사님 모르는 사람도 있냐?
형님 잘 계시죠?
아, 네.
니가 윤 판 형을 어떻게 알어?
윤 판 형이 윤태웅 대표 아니야? 넌 그것도 모르냐.
그래? 너 왜 나한테 얘기 안 했어?
아, 아시는 줄 알고...
야~ 니네 형 왜 그러셨데니. 그 주식만 냅따 기부 안 했어도 너 여기서 판사일 안 했을 텐데.
뭔 소리야. 소문엔 형이 동생 부담 줄까봐 일부러 회사일 정리하고 학교로 갔다던데.
암튼, 형제가 대단해.
저에 대해서 모르시는 게 없으시네요.
판사의 삶이란 원래 투명한 법이거든요.
하하...
자, 아직 식사 전이면 같이 밥이나 먹자.
간만에 선배가 후배한테 밥 한 번 사야지.
아, 죄송합니다. 선배님. 갈 때가 있어서...
다음에... 다음에 사 주세요.
오~ 야. 너 지금 나 국선이라고 무시하는 거야?
에이~ 무시하긴요. 동정하는 겁니다. 월급 얼마나 되신다고.
그 돈으로 지윤이 좋은 유치원에 보내세요.
그럼 이만 가보겠습니다.
아. 그리고 전 변호사랑은 밥 안 먹습니다.
다음에 커피나 사주세요.
판사의 삶이 좀 투명해서요.
하하, 참. 융통성 없는 놈. 동창회 한 번을 안 오네.
그리 독하니까 저 나이에 영감 됐지.
그래도 뭐... 싹수는 좋네.
잠깐 가서 면혀증 갱신만 하면 돼.
어. 넌 이따가 요리 좀 해라. 오랜만에 집밥 좀 먹어보자.
- 죄송합니다, 죄송합니다.
- 됐어요.
어. 그래. 저녁 때 보자. 응.
아 야! 고사리 넣지마. 나 그거 안 먹는다. 그래.
(갑자기 크게 들리는 라디오 소음)
어어어이씨!
(윤윤제)형은 나에게 단 한 장의 주식도 주지 않았다.
(윤윤제)난 그게 어떻게 생겼는지도 모른다.
(윤윤제)형이 나에게 준 거라곤 지금 사는 오피스텔과 바로 이 고물. 오나타가 전부다.
(윤윤제)6년 전, 아이라이크스쿨로 대박을 친 형은 작년 또 하나의 역작을 만들어냈다.
그러니까 이게 개인용 미니 홈페이지가 되는 거지.
그리고 자신의 취향에 따라 홈페이지를 꾸밀 수도 있는데...
벽지를 사고, 음악을 깔고 그 이 미니미를 대문 앞에 세우는 거지.
그걸 무슨 돈으로 사요?
가상의 돈. 여기서만 유통되는 임시화폐.
도토리.
(윤윤제)형이 개발한 이 미니홈피 싸이랜드는 순식간에 젊은층 사이로 퍼졌고 대한민국은 모두 일촌 사이가 되었다.
선배님, 선배님!
(윤윤제)싸이랜드의 초대박으로 형은 주식갑부의 대열에 올랐다.
(윤윤제)하지만... 또 다른 유혹이 형을 유혹했고 형은 과감히 넘어갔다.
(윤윤제)올해 초, 형은 모든 재산을 사회에 기부하고 나의 모교의 교수직을 수락했다.
(윤윤제)새로운 도전을 시작한 건 형뿐만이 아니다.
(윤윤제)지난 6년 동안 우리에게도 많은 변화가 있었다.
(윤윤제)1년 안에 돌아오겠다던 학찬은 간간이 메일을 통해 영화 공부를 시작했다는 소식을 전했고...
(윤윤제)성재는... 시골 읍사무소에서 공익근무요원으로 나름 새로운 도전을 시작했다,
한~참이 지났어요. 강아지똥아 정말 잘못했어...
(윤윤제)유정이는 뒤늦게 상경해 유치원 선생님으로서의 재능을 새롭게 발견했고...
(윤윤제)피만 보면 벌벌 떨던 나의 동거인 준희는 어느새 인턴 1년 차다.
(윤윤제)그리고 마지막 한 명... 시원이는...
(윤윤제)성시원은 모른다. 그 녀석이 현재 어떻게 살고 있는지...
(전화벨소리)
어. 아 금방 해주던데. 어.
커피나 한 잔 하고 갈려고. 갑자기 비가 오네.
(윤윤제)지난 6년 동안 열심히 피해 다녔고 그 덕에 이젠 그녀의 소식은 궁금하지도 알고 싶지도 않았다.
잠깐만요.
(윤윤제)오늘 이렇게 우연히 다시 만나기 전까진...
뒤엣분 먼저 주문할 게요.
아이스 캬라멜 모카 큰 거 주세요.
휘핑 크림은요?
완전 많이 주세요.
(OST : 다시 만난 너에게 - 피노키오)
휘핑 크림은요?
완전 많이 주세요.
(OST : 다시 만난 너에게 - 피노키오)
(OST : 다시 만난 날 - 휘성)
윤윤제.
오랜만이다.
어... 너도. 잘 있었어?
내 뭐...
잘 있었지.
니는?
나도.
근데 여는 어쩐 일인데?
근처에 볼 일 있어서.
서울말 잘 쓰네.
어... 넌 아직도 못 고쳤어?
내 원래 좀 의리가 있다 아이가.
하하...
근데 니 여자친군 있나?
어. 있어.
그래? 동기?
연수원 동기. 사귄지 얼마 안 됐어.
어 준희야. 통화 되나?
야. 윤재 여자친구 있나?
어~ 금마 원래 내 전화 안 받는다 아니가.
어. 어.
그래. 고맙다.
친구. 그, 남자친구 여자친구할 때 그 그냥 친구.
너도 그런 친구 하나쯤은 있잖아.
어. 친구?
친구?
지랄하네.
하...
(OST : 벌써 일년 - 브라운 아이즈)
(윤윤제)너 때문에 동창회도 안 가고 어버이날도 하루 먼저 내려가고 추석과 설에는 장염이네 눈병이네 지난 6년 동안 별의별 쌩쑈를 다 했는데...
(윤윤제)하... 어떻게 이렇게 한 방에 끝내냐...
(윤윤제)성시원 이 망할년!
(윤윤제)다시 모든 게 96년 고등학교 입학식 날로, 97년 첫키스를 나누던 수돗가로, 98년 미친놈처럼 울부짖던 그 때 그, 그 겨울로 돌아갔다.
(윤윤제)정확하게 나는 90년대 윤윤제로 리셋되었다.
와~ 어떻게 거기서 너한테 전화를 할 수가 있지?
야 내가 순간적으로 여자친구가 있다 그랬거든.
근데 너한테 어떻게...
야! 내가 거짓말을 하면 얼굴에 티가 나냐?
내가 포커페이스로 살아온 사람이...
작가라 그래. 창의력, 창의력이 좋아.
너도 그래. 야 거기서 또 없다 그러냐?
EQ가, EQ가 없냐? 머리가 안 돌아가?
상황이 이렇게 딱... 모르겠냐?
이 븅신아!
에이씨..
넌 그 머리로 어떻게 판사를 하냐?
난 너 여자친구 있다고 그랬어.
뭐?
너 여자친구 있다고.
최근에 누구 만나는 것 같다고.
내 모든 EQ를 동원해 둘러댔는데.
너 바보냐? 제 발에 저려가지고.
죽어 이 새끼야. 어휴... 씨.
죽자.
야 어떻게 죽어야 되냐?
으아아아아! 죽어! 죽어! *&@#! 죽어 씨! 죽어 씨! 으아아아아악!
(전화벨소리)
여보세요?
뭐야. 밖에서 먹을라고?
얼른 옷 입어. 유정이 아버님 돌아가셨데.
안녕히 가세요.
- 어 그래 수고해.
- 고생 많다.
아, 아입니다.
감사합니다, 안녕히 가세요.
아저씨, 어차피 광박 아입니까. 차라리 쌍피 내뿌고 피로 쓸이 막으이소.
그라고 아저씨 그 똥 두 개 갖고 있어봤자 뭐합니까 차라리 아무거나 내고 뒤집어 엎은 다음에 쌍피만 나오면 아저씨 난다 아입니까. 예?
빨리빨리 정산하고 얼른 집에 들어가이소. 예?
- 갑시다, 갑시다.
- 아휴 여라...
이거라도 좀 무라. 아직 이틀이나 더 남았다.
니라도 묵고 기운 차려야 안 되겠나.
느그 어무이도 저래 힘들어 하시는데.
그래도 느그 아버지 사회생활 윽수로 잘 하신 갑드라.
오늘 한 천 명은 왔다 갔을 걸?
너도 같이 먹자.
괜찮다.
아이다. 아들하고 같이 묵지 뭐.
아이고 내일 와도 될 낀데 성질들은 급해가지고.
야. 느그들 이 투샷, 진짜 오랜만이다잉. 어?
안 그래도 너무 늦어서 내일 올까 했는데 그래도 잠깐 니 얼굴만 보고 가려고.
아휴... 그래도 유정이 아버지 덕분에 오랜만에 다 모인다잉. 응?
여기 학차이만 있으믄 딱인데.
야. 언제적 일인데 그래. 괜찮아.
그래. 괜찮다. 야들 헤어진 지가 언젠데.
내 그래도 학차이한테 문자늖 했다.
하와이까지 갔는지는 모르겠지만.
그... 그런데 원래 좀 안 좋으셨어?
아휴.. 야이 배신자야. 서울말 좀 쓰지마라.
간지럽고로.
왜 나한테만 그러냐?
준희랑 유정이도 쓰는데.
니가 제일 제대로 하잖아.
저걸 씨...
그래도 윤재는 남자치곤 빨리 고쳤네.
준희도 그렇고.
나도 완전 고생했는데.
너는 의지도 없냐?
야 니가 내 대학생활을 몬 봐서 그런다.
뱐갑다. 내 부산에서 왔다,
나는 양산.
나는 김해.
나는 거창.
거제.
마산.
난 합천.
다들 만나서 반갑고 앞으로도 잘 지내보자잉.
자, 건배~!
(다 같이) 건배~
(사랑과 우정 사이 - 피노키오)
(다 같이)머리를 쓸어 올리는 너의 모습~
(뭐를 잘못한거니! - 에스더)
(다 같이)몇일전 이유없는 말다툼이 이젠 마지막이니~ 오오오오~ 뭐를 잘못한거니~ 변할 거야~!
이런 환경에서 어찌 서울말을 배우노.
오랜만에 온 거지? 엄마 아빠 기다리시겠다. 얼른 가.
니들도 피곤하겠다.
니 먹는 거 보고. 좀 기다리시도 된다. 한 숟 들어 빨리.
있을 때 잘해드려. 나처럼 후회하지 말고. 응?
니들도.
아이고... 유정이 철들었네. 아버지가 선물 마~이 주고 가셨다.
서울 와서 직장 잡고 적응하느라 1년 넘게 집에를 못 왔어.
한 번씩 엄마 아빠 전화 오면 빨리 끊기 바빴고.
가끔씩 일 얘기 물어보시면 왜 그렇게 짜증이 났나 몰라.
항상 몰라... 나중에... 다음에... 끊기 바빴어.
하... 친아버지 아픈 줄도 모르고...
얼마나 궁금하셨을까.
밥은 잘 먹고 다니는지... 감기는 안 걸렸는지...
유치원 선생님들이 잘 해주는지...
전문대 나왔다고 무시당하는 건 아닌지...
물어보고 싶은 건 태산 같이 많으셨을 텐데 근데 그게 왜 이렇게 귀찮고 싫었는지...
근데 우리 아빠 가기 전에 나한테 뭐랬는지 아냐?
코에 호수 꼽고... 숨쉬기도 힘들어서 식식대면서...
나더러 가래... 얼른 가서 일하래 자기 괜찮다고...
얼른 가서 일하래... 유치원 짤릴 가봐...
진짜 너무하지 않냐?
유정이 아버지 사랑 많이 받았나보네.
마음이 안 좋다.
우리 아빠만 유별난 줄 알았는데...
왜 딸한테 아빠는 좀 다르다 아이가.
가시나... 마이 힘들끼다.
난... 그런 기억이라도 잇는 유정이가 부럽다,
아버지랑 싸워도 보고, 서운해도 보고, 허...
말이라도 해보고... 뭐 유정인 다 해봤네.
난 뭐 한 게 있어야지.
난 아무런 기억이 없다.
항상 엄마... 아빠... 너무 보고싶은?
그런 기억 밖에 없네.
차 왔다.
준희야 타라. 가는 길에 내라주께.
오~ 나야 땡큐지.
둘이 오랜만에 정산할 거 있으면 정산들 해.
또 싸우지 말고. 니들, 친구 아이가.
간다~
갈게.
아쭈~ 니 담배도 피나?
내가 아직 고삐리로 보이냐?
까불지 말고 빨리 택시나 불러라.
콜 올라면 한참 걸린다.
아~ 택시 안 불러도 돼.
아 차 오기 전에 빨리 한 대 피우고 가게. 빨리 줘.
- 아, 무슨 차가 오는데?
- 줘 야.
아 무슨 차가 오는데.
(크랙션 소리)
니 아빠 불렀나?
아니... 내가 어떻게 부르냐 연락 드렸더니 마침 홈 경기라 경기 끝나고...
야...
마중 나오셨다...
그래도 시간이 몇 신데...
야 안 말렸겠냐?
아이 그 저기저기, 시원아 윤제야 얼릉 타. 얼릉.
흐흐 아부지가 오늘 경기에서 이겼다.
언능 갔다오소이. 똥 싸고 빨리 와. 흐흐흐.
아빠 차 바깠나?
에라이라이 딸아 딸아 개딸아.
그러고도 니가 이년아 내 딸이냐?
윤제가 첫 월급 타줘서 사준 차 아니여.
응?
아이 언능 타.
아이고~ 술 냄새야. 무슨 암 환자가 만~날천날 술이고.
아이 가시내야, 느그 아버지 암 이거 완치 판정난 거 모르냐?
그라고 경기에 이겨가꼬 딱 한 잔 씹었어.
가뜩이나 술 한 잔 먹으면 얼굴 뻘~개진 것이 그냥 서러워 죽겄구만.
아따 그나저나 딱 한 잔 먹었는데 어떻게 몸이 좀 으실으실한 것이 춥다.
아빠는 건강가꼬 까불면 안 되는 거 모리나? 응?
저번에 까불다가 큰 코 다쳤다 아이가.
가시내 호랭이 씹어갈...
어? 아버지한테 이년아 까불다가 뭐야 이년아!
- 뭐 이거 덮으라고?
- 그래.
아 그나저나 윤제야 너 저기 내일 출근 안 하도 되냐?
예. 월차 하루 냈습니다. 오랜만에 집에서 푹 쉬다 갈라꼬예.
아이 저 그러다가 그쪽에서 그 거기 뭐 저 1년차도 안 된 것이 월차 냈다고 미움 받으면 어쩔라고.
그런 거 없습니다. 공무원 아입니까.
에이그. 아이 그래도 법원에서 너 괴롭히고 그런 사람 없데?
없습니다.
없으면 다행인디, 윤제야. 우리 집사람이 너 사회성 없다고 겁나게 걱정해.
까 혹~시... 너한테 뭐라고 하는 선배가 있더라도 그냥 물에 물 탄듯 술에 술 탄듯 고렇게 들으면서 그냥 살아야 된다잉.
알았습니다. 너무 걱정하지 마이소.
뭐 제가 또 사회생활은 똑띠이 안 합니까.
와~ 니 주디에 도란스 달았나?
사투리랑 표준어랑 막 자유자재로 왔다갔다 하네.
내가 원래 너보다 좀 머리가 좋잖아?
(전화벨소리)
어, 여기서 나는 것 같은디?
아~ 아마 준흴끼다. 우리 택시 타고 들어갔는 줄 알고 확인전화 하는 길끼라.
핸드폰 좀 줘봐.
아 뭐하노 퍼뜩 핸드폰 안 주고 빨리. 끊기고로.
이게 핸드폰이냐?
어 아까...
이기 새로 나온 핸드폰이냐 이년아?
어???
이런 미친년이 이게 뒤질라고 환장을 했나 어서 이년아 담배질이야 그냥 담배질이!
어? 너 오늘 뒤져볼래? 어 왜 본드도 하고 그냥 가스도 하고 다 하제 이년아. 어?
내 꺼 아니라니까 아니라고 쫌!
- 니 께 아니면 누구 꺼야 이년아 니 주머니에서 나왔는데!
- 윤제 꺼라고 윤제 꺼!
이 아빠는 그냥 #$!@# 대갈통 빡빡 밀어가꼬 그냥 절로 너불 것이야 이년아!!!
내 꺼 아니라고 윤윤제 꺼라고.
아 니 뭐하노 퍼뜩 얘기 안 하고 씨 머시마야.
네 아버지. 그... 그 제껍니다 제꺼.
제가 피던 겁니다 그거.
뭐라고?
제가 피던 겁니다 이거.
엄마? 요것들 보소 눈깔을 딱딱 맞춰가꼬 요거 짜고 하고 지랄이여!!!
깜빡하면 속아 넘어갈 뻔 했구만~ 이 새끼야!
내가 이년 서울 와서 잘 감시하라고 했더니 어디 홀딱 넘어가가꼬 꼬봉짓이나 하고 자빠졌어 이 새끼야!
오! 여기 저 장례식장이지 잘 됐어! 너네 오늘 여기 가서 다 같이 그냥 합동, 합동제사 지내불까 다 죽여버릴 것이여 들어와! 이리 와!!!
아버지! 아아 아버지!
쉬었다 하자. 어매 어지러.
제가 피던...
어매 어매. 이리 와!!! 이리 와!!!
- 아버지 제발~
- 아퍼 아~ 내꺼 아니라고~
- 그래 이년아 내 꺼다 이 미친년아!
- 아니라고~
- 제 꺼라고예!
- 뭐꼬! 와 또 이라는데!
임자. 이 미친년이 담배를 핀당께~!
아이고 저 쫌 똑바로 해봐라.
간다.
이리 와~! 이라 와~!
아이고 좀...
아 진짜 쫌 놔도 내 머리숱 없다!
평생 인간이 안 될 년이여!
왜 아버지하고 맞담배나 피지! 어?
언제 그냥 날이나 한 밤 까봐 이년아!
내꺼 아니라꼬! 사람 말을 못 믿노!
아버지! 아아아! 진짜 진...
오늘 다 죽여부려 내가!
여서 어데 좌회전이 안 되나...
길을 참 개판으로 해놨네...
아~ 진짜!
성재야!
이장님 경운기 논두렁에 빠졌단다. 퍼뜩 가봐라.
부녀회장님 보리쌀 안친 거 까먹고 읍내 갔단다.
성재야! 차수미이 양수 터졌단다! 퍼뜩 가봐라!
- 괜찮아요?
- 어! 어! 어! 괜찮아!?
- 아~! 이라면 안 되요! 아~~!
- 다 죽여버릴꺼야!!!
아아 이라지 마소! 아아! 아아!
저기 공익도 죽으면 현충원에 묻어 줍니까?
뭐라 카노.
아입니다. 욕 보이소.
총각! 총각! 우리집에 전구가 나갔다.
할매... 오늘은 영업이 끝났습니다.
다음에 오이소. 다음에...
고마 전구 하나만 갈아끼면 된다.
지금 내캉 퍼뜩 가자.
아... 할매... 제가 오늘 진짜 죽을 것 같거든요?
전구는 제가 다음에 갈아드릴게요.
내일 오이소. 내일...
오~ 문재 완전 잘 냈는데?
오빠 퀴즈 작가해도 되겠다.
내 밑으로 들어올래요?
(윤태웅)별 걸 다 시킨다.
막내가 그런 것도 하니?
아니 이건 알바. 한 문제당 만원.
특히 10단계 문제는 완전 비싸거든요.
이거 우리 메인 언니가 알바준 건데 내가 오빠한테 다시 하청준 거지.
(윤태웅)세상에 공짜 없는 거 알지?
뭐 갖고 싶은데요? 내 돈은 없어요.
(윤태웅)라면이나 끓여줘. 저번처럼 계란후라이 올려서.
지금?
(윤태웅)응.
(초인종 소리)
오빠가?
(윤태웅)응. 문 열어.
어머...
미쳤는갑다. 지금 시간이 몇신데 아녀자의 집에 막 함부로 들어오고 그런데?
오빠 물라고 산기제?
아니야 이거 우리 조교가 준 거야.
혼자 다 못 먹을 것 같아서 갖고 온 건데. 물 안 올렸지?
아... 물 올려야 되는데...
근데 그 조교가 오빠 좋아하는 거 아니에요?
까데기 치는 거 같은데~
그런가? 여자가 케익 주면 좋아하는 거냐?
아니 케익 사준다고 다 좋아하는 건 아닌데 단 거 좋아하는 남자한테 케익 사주는 거면 좋아하는 거지 뭐.
흠...
근데 그 조교 이뻐요?
음... 너보단 안 이쁜 것 같은데?
하~ 쫌! 그렇게 말하지 말라니깐.
남들이 오해한다고.
무슨 오해를 해.
가뜩이나 여자 혼자 사는 집에 남자 들락날락거리면 경비 아저씨가 이상하게 생각한단 말이에요.
내 혼삿길 막히면 오빠 책임질 거에요?
그럼 당연히 책임지지.
그게 오빠 소원인데.
이씨 진짜...
하지! 말라고! 쫌! 쫌! 하지 말라고.
- 아 진짜 아프다...
- 오빠 진짜 능글맞아진 거 알아요?
내가 뭐!
뺀질~ 뺀질...
이게 오빠한테...
오빠 옛날엔 진짜 순수했었는데.
너 때매 그래 너 때매.
내가 뭐! 내가 뭐.
이렇게라도 내가 아직도 너를 좋아한다고 티를 내야 니가 긴장을 좀 하지.
능글능글한 거 싫으면...
오빠... 이제 진짜 제대로 대시해도 되니?
야.., 물 끓는다.
내한테 오빠는 키다리 아저씨에요.
항상 옆에서 지켜주는 든든한 사람.
좋은 사람. 그거는 6년 전이나 지금이나 똑같애요.
(OST : 체인지 - 조장혁)
부담 갖지 말고 그냥 열쇠고리라고 생각해라.
오빠.
저 오빠한테 할말 있어요.
저 오빠 많이 좋아하는데...
막 가슴이 뛰거나 설레지는 않아요.
제가 아직 어려서 누굴 좋아한다는 게 어떤 감정인진 모르겠지만...
지금 내 마음은 다른 쪽으로 쿵쿵거리고 있어요.
미안해요 오빠...
지금 당장은 뭘 바라는 건 아이다.
그냥 천천히... 오빠가 기다릴게.
니가 오빠 많이 좋아할 때까지 니 키다리 아저씨 해주께.
지금처럼 항상 니 옆에 있으면서...
아직도 내가 키다리 아저씨야?
너... 키다리 아저씨가 어떻게 끝나는지 알아?
성재야. 오늘 읍내에 김혜림이 온단다. 안 갈래? 하하하.
니가 운전 좀 해라.
진짜요? 서울 대전 대구 부산 찍고 읍내까지 제가 잘 모시겠습니다.
- 차 빼오께요! 하하하하!
- 오냐오냐. 하하하하.
아이고. 야야. 전구 하나만 껴주라. 할매 밥도 몬 해먹고 있다.
할매 내 오늘 좀 바쁜데. 어? 다, 다음에 가께 다음에.
어? 내가 꼭 가께 다음에. 내일 가, 내일 가께! 내일내일 가께요!
어! 내일 할매 꼭 오이소! 내 내일 진짜 꼭 간다! 내일 꼭 오이소, 내일!
야. 니 안 자는 거 알거든. 빨리 나온나.
니 개안나?
어. 야. 아버지 아직 짱짱하시더라.
괜찮아?
삐익! 사투리로잉.
니 대가리 개안나?
흐흐흐. 내야 뭐 하도 쥐뜯기가꼬 두피에 굳은살이 안 배깄나.
근데 닌 좀 놀랬을끼다.
응. 놀라기도 하고 고맙기도 하고.
고맙긴 뭐가 고맙노.
고아라 카면 사람들이 무조건 잘해준다.
내 무슨 잘못을 저질러도 괜찮다고 그럴 수 있다고 기죽지 말라고 칭찬만 해주드라.
선새임도 선배들도 친척들도 내 생각 해주고 위해주는 건 알겠는데 나는 그게 너무 싫다.
난 니를 이렇게 배려하고 챙겨주고 있다는 뉘앙스도 싫고.
불쌍하게 쳐다보는 눈빛도 싫고.
다른 때는 내가 고아라는 걸 못 느끼고 사는데 이럴 때면 아... 내가 불쌍한 놈이구나... 하늘 아래 형 하나 딸랑 있는 짠한 놈이구나 하는 생각에 엄청 서러버지거든.
그래도 지금까지 살면서 이런 생각 몇번 밖에 안 한거는 다 어무이 아버지 덕분이다.
이 세상에 내한테 이새끼 저새끼 욕할 사람 느그 엄마 아빠 밖에 없다.
난 그게 제일 고맙고 감사하다.
에효~ 니 때문에 내가 자동으로 불효자가 되는 기다.
하여간에 옆에 있으면 도움이 안 된다니까.
그래서 없어져 줬잖아.
그럴 거면 영원히 사라지던가. 쯧.
하... 그러게.
지금은?
응?
니...
니 지금도 내 좋아하나?
(OST : 다시 사랑한다 말할까 - 김동률)
다음에 얘기하자.
잘 자라.
어? 할매!
아~따 아침 일찍도 오셨다. 식사 하셨습니까?
댐! 오늘은 시간 되겄나?
하모요~ 할미를 위해서 오늘 시간을 훌로 비워놨습니다 훌로.
갑시다! 갑시다 빨리.
할매. 아직 멀었나?
인자 다 왔다.
할매. 종점 살아요?
어.
아~ 이틀 만에 부산 두번 내려가기 진짜 힘들다.
고마 야간우등 타고 내려갈 걸 그랬다.
어머니가 이것저것 엄청 챙겨주실 텐데 차가 더 편해.
아 근데 준희 임마 와이래 안 오노!
저 오네.
야 어떡하지? 니네끼리 가야겠다.
어?
미안. 유정이 잘 부탁한다.
아~~!
하이고~ 할매 진짜 공기 좋은데 사네.
이러이까 할매 피부가 이래 보드랍지요~
- 집 어딥니까? 예? 안내해주이소. 빨리.
- 어 이짝으로. 어.
하~이고 할매 좋은데 산다. 물도 좋고. 참~
- 개구리 아니가 개구리?
- 어어.
개구리도 있고~
타.
어.
어어...
(라디오 소음 소리)
나 이 차 안 타잉. 힝...
이씨... 씨... 이씨...
야. 달리는 덴 지장 없다. 그냥 가자.
야 그리고 지금 가면 표도 없어.
하...
참... 형제가 유별나다 유별나.
야. 니는 우리 아빠 그랜져 사줄 돈은 있고 니 차 살 돈은 없드나?
뭐 판사면 뭐 이런 코스프레까지 해야되나?
이거, 우리 형이 이 차는 죽어도 안 판덴다.
너랑 추억이 많다고.
아 씨... 아유 씨!
음악 들을래?
힘들제? 여 좀 앉았다 갈까? 헉... 헉....
할매. 아이 그 전구 하나 갈라고 이 먼 거리를 갖다가 어제, 그제 그래 왔다 갔다 했습니까?
하이고 할매 간도 크다. 응? 이 길을 어떻게 혼자 댕기노.
아 그럼 우짜노. 주변에 사는 사람이 없는데...
자식은요? 할배는 돌아가셨습니까?
마 영감 간지가 13년이다. 충주에 사는 딸내미 하나 있는데 몬난 부모 만나가 학교도 제대로 몬 마치고 우짜든지 묵고 살라고 지도 힘들게 산다.
아이 그래도, 할매 이래 혼자 사시는데 한 번씩 안 옵니까?
뭐하로 오갓노? 부모라고 해준 것도 하나도 없는데.
내는 내 딸 볼 낯이 없다.
할매, 그런 소리 하지 마이소.
이래 어무이 살아계신 것만 해도 복이지.
허허... 부모도 부모 나름인기라.
내는 이래 살아있는 게 자석들한테 큰 짐이다.
할매. 그게 무슨 소린데! 할매가 무슨 짐인데!
하이고... 니도 지금 내가 고생을 시키는 거 아이가...
고생은 무슨...
이게 무슨 고생이라고...
뭐야? 부산 안 갔어? 너 오늘 오프잖아.
다른 일이 조금 생겨서요.
근데 선배. 룸메이트 구했어요?
아니 아직...
왜? 너 들어올라고? 야 그럼 나야 좋지.
야 들어올 거면 빨리 얘기해라.
그 안 그래도 준호 새끼가 같이 살자고 난린데
에휴... 내가 걔랑 사느니 그냥 개돼지랑 살겠다. 응?
언제까지 말씀드리면 되요?
지금! 지금 말해. 다음엔 없다.
(OST : 잠시면 안녕 (Original) - MC The Max)
아... 물론 K2 노래가 더 좋지만 이 정도 노래면 동급 정도는 될 수 있다고 생각해.
뭐 소리 더 키워줄까?
왜... 별로야? 넌 아직도 HOT 노래가 최고야?
야 철 좀 들어라, 철 좀.
너네 오빠들은 해체도 했던데 너네들은 해체도 안 하냐?
HOT 노래 있는데 틀어줘?
윤제야.
왜. 화장실 가고 싶어?
대답해도 지금.
니 아직도 내 좋아하나?
지금도 내 좋아하냐고.
너는?
그런 너는 왜 나한테 그런 걸 묻는데.
넌 나 좋아하니?
응.
(OST : 다시 사랑한다 말할까 - 김동률)
내 니 좋다.
친구가 아이라 남자로.
좋다.
내 대답했다.
니는.
닌 아직 내 좋아하나?
대답해라. 당장.
(윤윤제)잊고 있었다. 지금 좋으면 지금 당장에 그 뜨거움을 있는 그대로 주저없이 표현해내는 녀석이란 걸 잊고 있었다.
(윤윤제)이렇게 말해버리면 될 것을 "내 지금 당신이 좋으니 내 사람이 되어 달라."
(윤윤제)지금 당장 이렇게 말해버리면 될 것을...
(윤윤제)그 예전에도 지금 이 순간에도 난 그저 망설이고만 있었다.
아하하하...
고마워.
(윤윤제)지금보다 절실한 나중이란 없다. 나중이란 영원히 오지 않을 수도 있기 때문이다.
(윤윤제)눈 앞에 와있는 지금이 아닌 행여 안 올지도 모를 다음 기회를 얘기하기엔 삶은 그리 길지 않다.
내 친구 중에 윤제라고 있는데 윤제만 여기 재우고고 다 우리 방에서 자죠.
- 허허허...
- 으헤헤헤헤...
(OST : 사랑하는 너에게 - 젝스키스)
(윤윤제)게으름과 용기 없음으로 지금을 포기한다면 다음 기회에도 희망은 없다.
(윤윤제)지금 사랑한다면 최고의 타이밍은 바로 지금이다.
(윤윤제)늦기 전에 다가가야 한다. 그리고 지금 고백해야 한다.
(윤윤제)나중에 무슨 일이 생길지 모를 일이다.
(윤윤제)다음 기회는 영원히 오지 않을 수도 있다.
(초인종 소리)
- 누구세요?
- 택배 왔습니다.
엉? 뭐꼬?
내 니 좋다.
친구가 아이라 남자로...
좋다.
사랑해요~ 사랑해요~ 이 세상 맘 다 지우니~
윤제한테 말하는 게 낫지 않을까요?
아휴... 걔 알면 또 난리난다.
간단한 수술인데 그냥 조용히 넘어가자.
그래도 보호자는 있어야 되는데.
아무리 대장 융종이라고 해도 입원해서 땔 정도면 꽤 큰 건데.
금식도 몇일 더 하셔야 되고, 옆에서 챙겨주는 사람이 있어야...
오빠야 내 왔다. 콜록 콜록...
왔네. 내 보호자.
야 근데 콜록콜록, 1인 병실이면은 꽤나 비쌀텐데?
음, 오빠는 아직도 돈이 많은 갑다.
콜록 콜록 콜록...
야 입원은 니가 해야 되겠는데?
감기 걸렸어?
어. 한겨울에도 안 걸리는 거를 다 에어컨 때문이지.
아 해봐.
아!
야 좀 다물어. 무슨 여자가...
편도도 내려왔네. 감기야 너. 약은?
먹었는데도 똑같다.
어떡해요? 오빠한테 감기 옮기면 우짜지?
내 이번에 감기 제대로 걸렸는데.
어떡하긴. 니가 오빠 평생 책임 져야지.
야 얼른 나가자. 저 오빠한테 감기 옮기면 내 인생 끝이다. 괜히 엮이기 전에 언능 나가가지고 밥이나 묵고 오자.
어? 너 여기서 뭐해? 너 오늘 2R 담당 아니야?
예 잠깐 인사만 드릴려고요. 지금 갈 겁니다.
선생님 그럼 있다 밤에 또 놀러 올게요.
배고프셔도 5일만 참으세요.
야야야. 너 근데 너 언제 들어올 거야.
나 방 벌써 빼놨는데?
오~
신기하지?
응...
야 이게 의자가?
응. 우리 병원 명물, 진실의 의자.
음~
뭔지 알 것 같다. 이 의자가 뭔지.
진짜? 뭘 것 같은데?
우리 아빠 수술할 때 우리 엄마도 계단에서 마이 울었거든.
오~ 성시원. 똘똘한데?
치, 콜록 콜록...
야 근데 이건 뭔데?
먼저 와있던 사람이 다른 사람이 오면 위로 후다닥 올라가는 경우가 많거든.
음~
일단 여기 앉아서 울기 전에 위에 누가 있는지 없는지 확인부터 하라고.
오~ 아이디어 좋은데~ 치.
하기사 병원에 갈 데가 어딨겠노.
생각보다 이런 데가 더 편하고 위로가 될 때가 있지.
나도 처음엔 환자들이랑 보호자만 오는 줄 알았는데 알고 보니까 간호사들도 쓰고 나 같은 피래미 인턴들도 쓰고 두루두루 이용들 많이 하더라고.
이상하게 거기만 앉으면 감정에 충실해지거든.
그래? 그라몬...
내도 지금부터 감정에 한 번 충실해보까...
준희야. 음...
알어.
응?
너도 윤제 좋아하는 거... 나도 알어.
너보다 내가 먼저 알았을껄?
윤제도 너 아직 많이 좋아해.
니는...
니도 윤제 좋아하잖아.
나도 이제 첫사랑에서 좀 벗어나야지.
같이 살다보니까 환상도 많이 깨졌고...
걔 진짜 손가락 하나 까딱 안 하던데?
그래도 윤제가 마이 섭섭해할낀데. 니 나간다 카면.
니 윤제한테 뭐라 칼지 생각해봤나?
뭐 없냐? 나도 아이디어가 없어서 아직 이러고 있다.
준희야 미안하다.
니도 많이 힘들었을 낀데 낸 내생각 밖에 안하고.
닌 그래도 내가 친구라고 내한테만 다 털어놨는데...
내도 내가 니한테 무슨 짓 하고 있는지 모르겠다.
준희야 미안하다.
니가 왜 미안해. 그게 어디 마음 먹은데로 되는 일이야?
나는 너도 그렇고 윤제도 그렇고 지금처럼 그냥 친구로도 충분해.
(호출 소리)
아, 0가야겠다. 너 1층에 잠깐만 있어.
내가 불법으로 독하고 안 졸리는 약 줄 테니까.
1층에 잠깐만 기다려.
아이다. 같이 가자. 내도 나온 김에 윤제한테 커피나 한 잔 하자 캐야겠다.
(OST : 인형의 꿈 - 일기예보)
콜록 콜록...
독한 약이니까 밥 꼭 먹고 먹어.
- 고마워 내 간다.
- 가.